Composição do patrimônio,
né?
Vamos compor o patrimônio bacana.
Pois bem pessoal,
Então vamos agora falar sobre a composição do patrimônio
que vem complementar
tudo isso que nós já vimos.
até agora,
né?
Então
muitas vezes eu começo pelo mais difícil
para depois ficando mais fácil o entendimento,
né?
Então Vamos encaixar aqui alguns conceitos para vocês agora,
Composição do patrimônio
Olha lá
o objeto.
estudo da contabilidade é o patrimônio
das entidades,
como nós já comentamos,
né?
Sejam elas com fins lucrativos ou não,
o objeto é o patrimônio.
O patrimônio de uma empresa é o conjunto de bens,
direitos e obrigações que nós já vimos,
né?
vinculados a uma pessoa física ou pessoa jurídica,
bens e direitos no ativo,
obrigações no passivo.
O patrimônio abrange
tudo aquilo que a empresa tem
representado pelos bens e direitos
e tudo aquilo que a empresa deve
representado pelas obrigações
na contabilidade
são considerados apenas os bens.
direitos e obrigações que pode ser avaliados em moeda,
né?
Ou seja,
que eu consigo mensurar economicamente,
né?
Então nós temos lá o que é o patrimônio,
bens,
direitos e as obrigações,
ou seja,
as obrigações também me pertencem a meu patrimônio,
né?
Agora o patrimônio líquido é diferente,
é bens e direitos,
menos as obrigações.
O patrimônio é tudo que nós temos perfeito.
Bens
são itens que a empresa possui para satisfazer suas necessidades,
que sejam
suscetíveis de avaliação econômica
que eu consigo mensurar em dinheiro,
né?
Os bens de uma empresa podem ser classificado como
tangíveis ou intangíveis.
Não é isso,
ou seja,
bens corpóreos
ou bens incorpóreos,
né?
Tangíveis ou bens intangíveis,
tangíveis
são os bens
matérias concretos,
ou seja,
são corpóreos,
né?
corpóreos os intangíveis imateriais,
Ou são materiais
são bens materiais concretos e imateriais
abstrato,
ou seja,
que não tem forma física.
Então Olha aí o nosso exemplo
Exemplo de bens tangível,
caixa,
estoque,
máquinas,
equipamentos,
terrenos que nós já vimos,
né?
Já vimos,
Perfeito
enquanto que os bens intangíveis.
Nós temos como exemplo software,
marcas,
patentes,
direitos autorais,
não é?
Então você escreveu uma literatura,
um livro
você tem o direito autoral sobre ele.
Você não consegue pegar,
mas ele é um bem seu,
não é
Direitos autorais perfeito a mesma coisa a sua marca
e muitas vezes a marca tem um valor substancial no balanço
Quanto vale uma marca,
por exemplo,
Coca-Cola.
1000000 de reais,
não é isso Tá lá na contabilidade.
Temos como mensurar essas essas esse tipo de informação
perfeito.
E aí nós temos então o conceito de bens.
O conceito de direito
é a representação
do que a empresa tem a receber de terceiros por conta de uma operação,
seja ela por venda,
por qualquer coisa por empréstimo,
etc.
os direitos são facilmente identificado
por conta da expressão a receber
a recuperar
ou a compensar
a recuperar ou a compensar.
Nós utilizamos para os impostos para os tributos,
não é
Então,
é possível.
exemplo de direitos,
aplicações financeiras.
É um direito que eu tenho lá no banco,
buscar meu dinheiro,
duplicatos a receber.
Eu vendi pro cliente a prazo,
os clientes,
que é a mesma coisa duplicato a receber impostos a recuperar.
Isso tudo são os direitos da empresa,
né?
Que nós contabilizamos lá no ativo
perfeito,
enquanto que as obrigações são as dívidas que a empresa tem com terceiros.
o exemplo dos direitos.
As obrigações também são facilmente identificadas
pela expressão
contas a pagar,
né?
A pagar a recolher
e nós já vimos,
né?
Então vocês percebem,
eu já passei a parte difícil,
estou basicamente reprisando aqui para vocês entenderem a pagar ou a receber,
né?
Quando eu utilizo a pagar é um passível,
é uma obrigação,
né?
A receber é um direito que eu.
tenho,
né?
Perfeito
Então,
exemplo de obrigações
fornecedores ou contas a pagar é a mesma coisa
empréstimos a pagar
salários a pagar
duplicatas a pagar ou fornecedor é a mesma coisa.
Tributos a recolher
ou tributos a pagar é a mesma coisa,
financiamento a pagar empréstimos a pagar,
etc.
né?
Salários a pagar dos funcionários
Fundo de Garantia a recolher ou Fundo de Garantia a pagar
PIS COFINS
os tributos de uma maneira geral
energia elétrica a pagar,
entendeu
Tudo Isso é uma obrigação.
Então você já viu que já está ficando fácil entender o balanço
e também o resultado,
né?
Perfeito.
Olha lá
composição do patrimônio
conforme nós,
né?
Nós.
apresentamos aí,
né?
Sabemos que o patrimônio,
uma entidade é composto de bens,
direitos e obrigações.
Contudo,
o patrimônio das entidades deve ser dividido em dois grupos
para que haja o equilíbrio entre os elementos,
né?
Nós temos aí dois grupos justamente para que haja
o equilíbrio entre eles.
Vamos ver quais são.
Então olha só vamos ver então aqui,
né?
Exatamente essa composição.
Olha só que vai ficar mais fácil que nós já vimos,
né?
o patrimônio será dividido da seguinte forma
Olha lá
ativo,
nós já falamos,
vai ficar mais fácil agora,
né?
É composto pelos bens e direitos
e trata se dos recursos controlados pela entidade
como resultado de eventos passados,
do qual se esperam benefícios econômicos futuro para a entidade.
Então como acadêmico,
eu preciso trazer
o que está na lei,
mas é uma teoria pesada,
né?
É isso que está na lei,
Nas normas de contabilidade,
o conceito de ativo pelas novas normas contábeis,
pelas normas internacionais.
Então ativo é composto de bens e direitos e trata se de recursos
controlados pela empresa
como resultado de evento passado,
do qual se espera benefício econômico futuro para a entidade.
Então muito teórico,
muito pesado,
né?
Para nós aqui basta
ativo,
bens e direitos ponto Vamos deixar essa teoria
para nós acadêmicos perfeito,
ativo,
bens e direitos
perfeito
E aí nós temos
passivo
que que é o passivo obrigação
Ele é composto pelas obrigações da entidade da empresa e o patrimônio líquido.
são obrigações presentes da entidade
derivadas de eventos já ocorrido,
cuja liquidação se espera que resulte em saída
de recursos capaz de gerar benefício econômico.